Dear Yawara-sama,
@@@Sincronizar Querida señorita Yawara,
It was great to see you at the World Cup.
me encantó encontrarte en la Copa Mundial.
You must have gone back to your rigorous training.
Seguramente estarás otra vez entrenando rigurosamente.
My leg is healing well.
Mi pierna está sanando bien.
I'm getting married to my fiance'.
Voy a casarme con mi prometido.
I would have to have you at my wedding, Yaw-Era.
Me encantaría que vinieras a mi boda, Yawara.
Canada is far away but I would like you tn come.
Canadá está muy lejos, pero quisiera que vengas.
Wow, Jody's Japanese is very good!
¡El japonés de Jody es muy bueno!
Mom, it's cold in Canada, right?
Mamá, ¿hace frío en Canadá?
Yes, Canada is Canada.
Por supuesto, es Canadá.
I get to go to Canada - it's like a dream!
Me voy a Canadá. ¡Parece un sueño!
Going to the World Cup in Korea was my first trip overseas,
Salí del país por primera vez cuando fui a Corea por la Copa Mundial,
but it dadnt feel like a trip at alL
pero no se sintió como si fuera un viaje.
It wiill be relaxing for you.
Aprovecha para descansar.
Yes!
Sí.
Why don't you take wool pants?
¿No quieres llevar los pantalones de lana?
No, Mom!
No, mamá, cómo se te ocurre.
Yawa ra., dam: forget to train there.
Yawara, no olvides tu entrenamiento.
Tranhiing?
¿Entrenamiento?
There are fierce creatures in Canada!
Hay criaturas feroces en Canadá.
People who knock down bears and big trees with their bare hands.
Las personas eliminan osos y derrumban árboles enormes tan sólo con sus manos.
There aren't people like that, are there?
No hay gente así, ¿verdad?
Who knows? It's Canada!
¡Quién sabe, es Canadá!
Yawara, aren't you going to let Jody see the gold medal?
Yawara, ¿no le vas a mostrar la medalla a Jody?
No, I won't!
¡Claro que no!
She courld've gotten the medal.
Esa debió haber sido su medalla.
If yhe hadnt been injured...
Si no se hubiese lesionado...
That's right!
Tienes razón.
Winning the World Cup was just an accident.
Tu victoria en la Copa Mundial fue simplemente un accidente.
Dom be arrogant!
Así que no presumas.
I'm not arrogant!
Yo no ando presumiendo.
Listen, Yawara!
Escucha, Yawara.
Do not skip youwr training!
No abandones tu entrenamiento.
There isnt enough time until the Olympics!
No falta mucho tiempo para los Juegos Olímpicos.
She'll be fine. She wonT forget to train.
Estará bien, no se olvidará de entrenar.
You are taking judo clothes, right?
Llevas tu uniforme de judo, ¿no es así?
Anyway, you"'ll start hellish training as soon as you come back,
De todas maneras, entrenaremos como se debe ni bien regreses.
I'm going to get a haircut.
Me voy a la barbería.
Father?!
¡Jigoro!
Aran't you gomg out with the medal?
¿No te vas a quitar la medalla?
Does he go out with it all the time?
¿Acaso sale a todos lados con ella?
Right... He's been doing it Lately.
Sí, lleva un tiempo haciéndolo.
No...! I'm so embarassed!
¡Qué vergüenza!
I don't want to go outside anymore!
Ya no podré salir a ningún lugar.
It'll be okay.
No hay problema.
His excitement will die down while you're in Canada.
Se calmará mientras estés en Canadá.
Right, I'm going tn Canada!
Es verdad, me iré a Canadá.
Canada?!
¡¿Canadá?!
You're going to Canada?
¿Te vas a Canadá?
Yes!
Sí.
Really?
Ya veo.
Thatls wonderful.
Es maravilloso.
Jody invited me to her wedding.
Jody me invitó a su boda.
Jody's wedding, is that so...
Ya veo, Jody se casa.
lit would better if she wasn't here while I...!
Es mejor que no estés mientras yo...
You're going to do Judo? That's reckless, Fujiiko'sain!
¿Vas a practicar judo? No seas imprudente, Fujiko.
I'll do anything, if I can bring mnakuma-san back to Judo!
Haré lo que sea para que Inokuma regrese al judo.
I'll start a juudo club at my college and I'll learn judo!
Crearé un club de judo en Mitsuba y aprenderé a practicarlo.
You have to have five people in the team campetitinon.
Necesitarás al menos cinco personas para poder competir en torneos.
Plus trainimg is harder than you can imagine.
Además el entrenamiento es más duro de lo que imaginas.
I have thrown up and fainted many times.
Me desmayé y vomité muchas veces.
Spra'ilns and broken tmnes are common at tournaments.
Las torceduras y las fracturas son moneda corriente.
Judo is a vary physical sport
El judo es un deporte muy @exigente.
I am prepared for thaL
Soy consciente de eso.
Okay. I. Hanazono Kaoru, wi Ill mppart you.
Entiendo, en ese caso te apoyaré con toda mi alma.
Hanazano Kaoru-san!
¡Kaoru Hanazono!
I'tou Fujiko-sazn!
¡Fujiko Itou!
E-excuse me!
¡Discúlpame!
I'm sorry!
¡Lo siento!
Hana-Lono-san. . .!
Hanazono...
Hanazono-san?
¿Hanazono?
Nothi ngi
No, nada.
It's done!
¡Listo!
Good.
Muy bien.
Inakuwma-san, an amazing Judo Club wiN be waiting for you.
Inokuma, un club de judo te estará esperando.
What do you think about Sayaka san's Judo?
¿Qué te parece su judo?
How dare you eat grapes in this sacred dojo!
¡Cómo se atreve a comer uvas en el dojo!
That huuvrts!
¡Ay!
Something is hitting my arm!
Algo me golpeó el brazo.
Ouch! My ankle!
¡Ay! ¡Mi tobillo!
Tokunaga-san, Tokunaga-san...
Tokunaga, Tokunaga...
it's Kojixro-san!
Es Kojiro.
He: spitting the seeds.
Está escupiendo las semillas.
Then let me clean--
Enseguida lo limpio.
Wa-i-t.
No, no es eso.
He's spitting the seeds at Sayaka-san's weak points!
Escupe las semillas hacia los puntos vulnerables de Sayaka.
Innokuma Kojiro...
Kojiro Inokuma...
Sayaka's weak points are her left mm and right foot. That's where the seeds are hitting.
Las debilidades de Sayaka son su brazo izquierdo y su pie derecho. Ahí es donde apunta.
No way,
No puede ser.
it must be a coincidence!
Debe ser una coincidencia.
Five Judo uniforms?
¿Cinco uniformes de judo?
Just one for me today.
Por hoy, sólo uno para mí.
Are you going to start Judo, too?
¿Acaso recién comienzas?
Can you tell?
¿Cómo lo supo?
Many girls are like you lately.
Hay muchas chicas como tú, últimamente.
You watched Inokuwma Yawara's matches on TV, right?
Viste a Yawara Inokuma en la televisión, ¿no es así?
Yes, of course I did!
Sí, por supuesto.
Many girls were inspilred by her and have come to my sure to buy Jtudo uniforms.
Muchas chicas se sintieron inspiradas por ella y vinieron a mi tienda por uniformes.
Is that so?
¿Ah, sí?
But Judo isn't easy.
Pero el judo no es nada fácil.
Even lnoukuma Yawara has been through tough training,
Incluso Yawara Inokuma ha pasado por un entrenamiento muy duro.
I think I can get more people!
Bien, podré convences a más personas.
Thanks!
¡Gracias!
There'll be people.
Tendremos mucha gente.
A lot of atmng people!
Muchos miembros fuertes.
What if we win the Nationwide Competition?
Quizás ganemos las nacionales.
Thanks for waiting. My class ran late.
Perdona, mi clase se extendió.
No, no. from now on!
@No, no, piensa en lo que sigue.
I wonder Iwnokuma-san has gotten on the plane yet.
Me pregunto si Inokuma ya habrá subido al avión.
Grandpa, you didn't have to come to the airport!
No hacía falta que vinieras hasta el aeropuerto, abuelo.
What are you saying?
¿Qué dices?
You are going to train in Canada!
¡Vas a entrenar en Canadá!
No traiwnirng!
Nada de entrenamiento.
Calm down both of you.
Cálmense los dos.
Give me your bag.
Dame tu maleta.
I'll pass it to the bag handler.
La llevaré a @embarcar.
You hurry up and get onboard!
Tú date prisa y sube al avión.
Nn, it's too early.
Es demasiado temprano.
Id int!
¡Tonta!
You must have plenty of time to travel.
Tienes que hacer las cosas con anticipación.
What would you do if something happened?
¿Qué harás si pasa algo?
All right, all right.
Está bien, entiendo.
lf'lll be fine, this isn't the first thme.
No tendré problemas, no es mi primera vez.
OK, Mom, bye!
¡Adiós, mamá!
Yawara!
¡Yawara!
Be careful with water and food!
Ten cuidado con el agua y la comida.
I know! Bye!
Ya lo sé. Adiós.
Gm Yawaura. Get stronger in Canada!
Ve, Yawara. Vuélvete más fuerte en Canadá.
Well, there's always tomorrow.
Bueno, mañana será otro día.
Excuse me...
Disculpa...
How long have you been sitting there?
¿Hace cuánto que estás ahí sentada?
About thirty minutes...
Cerca de media hora.
And I never noticed!
Ni siquiera la noté.
Many people have told me the same thing...
Mucha gente me dice lo mismo.
that I have very little presence.
Que no tengo mucha presencia.
I'm weak too.
Y que soy débil.
Umm, could you tavllk a Little louder?
Disculpa, ¿podrías hablar un poco más fuerte?
I"m so weak... I tend not to go to school.
Que soy débil... Por eso suelo faltar a clase.
Do you eat enough?
¿Comes lo suficiente?
You have to eat! Spinach ar carrots!
¡Tienes que comer! Espinacas y zanahorias.
Okay, I'm going home.
Bueno, me voy a casa.
Be cheerful!
¡Arriba ese ánimo!
Well... I want to make myself strong...
Yo... quiero ser más fuerte.
You want people to join the judo club, right?
Buscas miembros para tu club de judo, ¿no es así?
I'm sorry.
Perdona.
Cam you my that again?
¿Podrías repetir lo que dijiste?
I want to do judo and become strong...
Quiero practicar judo y ser más fuerte.
Where is the exit?
¿Dónde estará la salida?
Yawara!
¡Yawara!
Hey, Yawaml
¡Aquí, Yawara!
Welcome to Canada!
¡Bienvenida a Canadá!
Jody'H
¡Jody!
Here is a souvenir.
Te traje un regalo.
Oh! Spicy mentaiko!
@¡Mentaiko picante!
I remember you hiked ix when you were in Japan!
Recuerdo que te gustaban cuando estuviste en Japón.
It's very delicious! Open your mouth.
¡Son deliciosos!
Here you go honey.
Toma, cariño.
Spicy mentaikol It's good!
@Espectacular.
He seems to like it.
Parece que le gustó.
And this is from my Mom...
Y esto te envía mi mamá--
What's the matter, Yawara?
¿Qué sucede, Yawara?
My judo gi...
Mi uniforme de judo.
Amazing Yawara!
Muy propio de ti.
Even when in Canada  you never forget to train.
Aunque estés aquí, no te olvidas de entrenar.
I left it at home!
¡Pero lo dejé en casa!
Grandpa must have put it in the bag.
Debe haber sido el abuelo.
It's delicious!
¡Delicioso!
Amazing, spicy mentaiko from Fuguya is the best in the world!
@El metainko de Fuguya es el mejor del mundo.
When you are designing clothing patterns,.
Cuando diseñen los patrones para la ropa...
It'll be ok.
Todo saldrá bien.
There will be people who want to join.
Habrá mucha gente que se quiera unir.
You're... from yesterday...
Eres la chica de ayer...
I'm Hikage Kyoko.
Soy Kyoko Hikage.
Everyone calls me "Kyon-Kyon the shadow"
$Kage = sombra. Pero todos me dicen "Kyon-Kyon, la sombra".
I never noticed that she was in my class.
No me di cuenta que estaba en mi clase.
Are you going to wait for more people to join again today?
¿Volverás a esperar a nuevos miembros hoy?
Of course, I need at least S people.
Por supuesto, necesitamos al menos cinco personas.
Then, you need B more people.
Entonces faltan tres.
I"m saying that we have to have S people to join a tournament.
Digo que necesitamos cinco para participar en torneos.
I'm saying that we need   more people, you have me.
Digo que faltan tres porque ya me tienes a mí.
Are yau serious about judo?!
¡¿Era en serio lo del judo?!
You! Be quiet.
Guarda silencio.
Why are you tavllking to yourself?
¿Por qué estás hablando sola?
The two of us were talking...
Somos dos...
Jody, how is your leg?
Jody, ¿cómo sigue tu pierna?
No need to worry.
No hay nada de qué preocuparse.
I'll get it compvleteiy healed and then I want to win against you.
Esperaré a que sane por completo y entonces te derrotaré.
Jody, I...
Jody, yo...
Yawara, I'm sorry that I couldn't keep our promise.
Yawara, perdona por haber roto nuestra promesa.
Promise?
¿Nuestra promesa?
I wasn't able to have a matth with you at the Worhd Cup.
Por mi culpa no pudimos enfrentarnos en la Copa Mundial.
Jody. ..
Jody...
But. I wi:l.l have a match with you next time!
Pero nos enfrentaremos la próxima vez.
So, will you forgive me?
¿Entonces, me perdonas?
No need to apolagize, Jody!
No tienes que disculparte, Jody.
Im getting married and want to be like Joyner.
Voy a casarme y seré como $Joyner.
Her husband was her coach.
Su esposo era su entrenador.
She was very good.
Era muy buena.
It's because of her husband!
Todo gracias a su marido.
But, I'm sad that she retired
Pero, lastimosamente, se retiró.
My fianm is a weight lifing medalist.
Mi prometido es medallista de @halterofilia.
He wmll become my personal trainer.
Se convertirá en mi entrenador personal.
Really?
¿En verdad?
That's great!
¡Es genial!
You have a great person to help you with your goals.
Tienes a alguien que te ayuda con tu meta.
What are you saying? You have Matsuda to help you!
@¿Pero qué dices? Tú tienes a Matsuda.
What! I don't have anything to do with him.
@¡Qué! Yo no quiero nada con él.
You sure are lucky  Jody.
Eres muy afortunada, Jody.
When you do judo, you are surrounded by nice people.
Cuando practicas el judo, te acompañan personas fenomenales.
For me... because of judo. my family is all separated.
Pero en mi caso... Mi familia se separó por culpa del judo.
What are you saying?
¿Qué estás diciendo?
You have Matsudamsan!
¡Tienes a Matsuda!
He has nothing to do with me!
¡No tenemos ninguna relación!
Nothing?
¿Ah, no?
Nothing!
Nada de nada.
Yawara-chan is in Canada?
¿Yawara está en Canadá?
Yuxp!
Sí.
Her mom told me when I called her home.
Me lo dijo su mamá cuando llamé a su casa.
Canada .
Canadá...
Jody is the motivation for Yawazra to do judo.
Jody fue quién motivó a Yawara con el judo.
Yawara might want to continue judo!
Así que podría lograr que continúe.
You talk about her more than enough.
Ya fue suficiente de ella.
Eeeewwwwwwwll
¡Ah!
What do you want?
¿Qué te pasa?
What do I want?
¿Qué?
You just touched my butt!
¡Me tocaste la cola!
Me?!
¡¿Qué?!
IFS not me!
¡Te equivocas!
Stnp lying.
No mientas.
Everyone, he's a pervert!
Miren, es un pervertido.
It's not me!
¡Yo no fui!
Believe me, I didn't do it!
¡Créanme, no lo hice!
Kosaku !
¡Kosaku!
Why dun't you touch m-ilne instead?!
Podrías haberme tocado a mí sin problemas.
I didn't do anything!!!
¡Que no hice nada!
Maybe it waan't you...
Tal vez no fue él...
Thenn who did it?
¿Entonces quién?
How come I"m always a target?
¿Por qué siempre me @acosan?
What do you mean "How come?"
¿Qué quieres decir?
It's because of how you dress.
Es por cómo te vistes.
You're just asking to be touched by a pervert!
Es como si pidieras que te tocaran.
What do you think I should do?
¿Qué debería hacer?
Don't dress that way'!
No te vistas así
Let's seem.
Veamos...
Why don't you learn self defense?
¿Por qué no aprendes a defenderte?
Judo, for instance.
Por ejemplo, con el judo.
Judo?
¿Judo?
Do you think I can protect myself if I learn it?
¿Crees que podría protegerme con eso?
Don't come dose to him!
¡No te le acerques!
Thank you very much.
Muchas gracias.
No one came today.
No vino nadie.
Someone will.
Vendrán.
There is tomorrow!
Mañana vendrán.
Tomorrow four more people will come.
Mañana aparecerán cuatro personas.
We need three people..
Pero sólo necesitamos tres...
I came to check an her... Ito Fujiko-sam
Vine a ver cómo te iba, Fujiko Itou.
I know how you are feeling, but
Sé cómo te sientes, pero todo lo que puedo hacer es apoyarte desde las sombras.
How pathetic!
Das lástima.
You are pathetic Hanazono Kaoru!
Das lástima, Kaoru Hanazono.
I must help her!
Tengo que ayudarla.
No one has come yet, Fujw'ko-sa-n..
Todavía no vino nadie, Fujiko.
Don't warry.
No te preocupes. @@#Bienvenidos #Nombre #Número de estudiante
Nobody knew where we were. but today people will know we are a jiundzo club.
No sabían dónde estábamos, pero hoy sabrán que somos un club de judo.
Now anyone can tell that we are members of the judo club.
Ahora cualquiera se daría cuenta.
Yes, that's right.
Sí, tienes razón.
What are they doing?
¿Qué estarán haciendo?
Judo club.
Un club de judo.
Even if knokumwsan is popular...
Aunque Inokuma sea popular...
I know!
Sí.
The jlundao clothes are so boring.
Los uniformes son muy sosos.
No one can see the body Itine.
No se puede apreciar nuestra figura.
Yeah, you love tight Fitting claothes, Mari.
Sí, a ti te encanta la ropa ajustada, Mari.
That's why you often become the target of perverts.
Por eso sueles ser la víctima de pervertidos.
Yeah, you're right.
Tienes razón.
Someone touched my butt on the train yesterday!
Me tocaron la cola ayer en el tren.
Again?
¿Otra vez?
I don't know what to do.
Ya no sé qué hacer.
Why do they want me?
¿Por qué a mí?
I think it's because of my body!
Debe ser por mi cuerpo.
Having sauch a beautiful body is a crime, isn't it?
Tener una figura tan hermosa debe ser un crimen.
Hello!
¡Hola!
Han azono-san!
¡Hanazono!
F ujwakn-san .
Fujiko.
Fujikwsan, yowr passion for judo has moved me.
Fujiko, tu pasión por el judo me ha conmovido.
Please let me help you get people.
Deja que te ayude a conseguir miembros.
Han azo no-sann!
¡Hanazono!
Fuj'ifko-san !
¡Fujiko!
Excuse me!
¡Discúlpame!
I--I'm sorry!
¡Lo siento!
How can I help you?
¿En qué puedo servirle?
Rigwt!
¡Ya sé!
Will you help us?
¿Nos ayudarás?
All students! Have you ever been iIn danger in your beautiful school life?
Estudiantes, ¿no se han sentido en peligro en su vida diaria?
There are guys who want to attack or harrass you, all around you.
Gente que quiera atacarlas o acosarlas, a cualquiera puede pasarle.
Living by youwrsetf, walking alone at nights, and ridang trains is not always safe!
Vivir solas, caminar solas de noche y tomar el tren no siempre es seguro.
Let me say this again.
Permitan que se los repita.
You are often in danger.
El peligro está en cada esquina.
Exactly.
Exactamente.
I"m always a target.
Soy una víctima constantemente.
Hey, I am always targeted by perverts.
Siempre me acosan pervertidos.
What should I do?
¿Qué puedo hacer?
That isy . .
Pues...
I can understand how perverts feel but,
Puedo entender cómo se sienten, pero...
Anyways, get strong and protect yourself!
¡Debes volverte fuerte y defenderte!
I would like to recomend judo to all of you.
Les recomiendo el judo a todas ustedes.
J udo?
¿Judo?
Are you sure that qudo wil'I protect me?
¿Estás seguro de que podré protegerme con el judo?
That's right.
Ya sé.
I Mill show ywu.
Te lo demostraré.
Yau!
Tú.
You, willl ynu attack me from behind?
¿Podrías atacarme por la espalda?
Uh? Me?
¿Yo?
Like this?
¿Así?
For example. when you are attacked from behind like rhia...
Por ejemplo, cuando sean atacadas por detrás...
Hey, you! What are you doing?!
¡Hey, ¿qué crees que haces?!
And then, I do this to this parson in the from.
Y cuando los ataquen por el frente...
How was it?
¿Qué les parece?
This is how great the an of self defame is!
Este es el arte de la autodefensa.
What was that for?
¿Por qué hicieron eso?
That's exactly what I want to say'!
Eso es lo que nosotros deberíamos decir.
You messed up my restaurant!
Destrozaste el restaurante.
I just wanted to show the greatness of Judo...
Tan sólo quería mostrar lo genial que es el judo...
Shut Lllp.
¡Cállate!
l"ll take you to the police!
Te llevaré a la policía.
Wa-wa-wait!
¡Espera!
Never came back!
¡Y no regreses!
Fujiko-san, dant give up!
¡No te rindas, Fujiko!
Han azo no-sann!
¡Hanazono!
I can't take it anymore!
Ya no lo soporto.
I want to take care of my beautiful body.
Tengo que proteger mi hermoso cuerpo.
I don't want to be touched by strange men anymore.
Ya no quiero que me toquen extraños nunca más.
Maybe yuu wouldn't understand how I feel, but let me learn judo.
Tal vez no entiendas cómo me siento, pero debes enseñarme judo.
I want to dry judo.
Quiero practicar el judo.
But I don't want to become muscullanr.
Pero no quiero sacar músculo.
I just want to lsarn something that I can protect my body.
Sólo quiero aprender a protegerme.
No. no...
Es imposible...
There's no way I can bring lnokuma-san back to judo.
No hay manera de que pueda lograr que Inokuma regrese al judo.
Mari, I"m Oda Mari. Call me Marialym
Soy Mari Oda. Pueden llamarme Marilyn.
I'm weak Kyon-Kyon.
Yo soy la débil Kyon-Kyon.
.l   . hi...
@@#Faltan 530 días para #los Juegos Olímpicos de Barcelona.
Yawara! It's time for mnrnilng trainilng! Wake up!
Yawara, es hora del entrenamiento matutino. ¡Despierta!
Oh, riighut. She's in Canada.
Cierto, está en Canadá.
Tamao-san, let's have breakfast.
Tamao, vamos a desayunar.
Tamaa-san, let's have breakfast.
¡Felicitaciones, Jody!
You are so beautiful.
Estás hermosa.
Exibi'tion match?
¿Un encuentro de exhibición?
Jnody, I don't want to.
No quiero, Jody.
Yawara, you must train hard.
Yawara, debes entrenar.
Next. Yawara:
En el próximo episodio de Yawara.
The Last lppo'n Zaoi.
El último ippon seoi.
What's with "last?" You will continue ulntil Barcelnna!
¿Cómo que último? ¡Todavía queda Barcelona!